Работать, работать!
Рэмбо!
Пошли.
Как дела, Джонни?
Хорошо.
Вы свободны.
Джон, мне очень жаль,
что тебя засадили в эту дыру.
- Я видел места и похуже.
- Да кто спорит!
Джон, я тебе говорил, что постараюсь
тебе помочь, как только смогу.
Тебе это интересно?
Ты ведь не хочешь сидеть ещё пять лет?
По крайней мере, здесь
я понимаю, что к чему.
Выслушай меня.
В Юго-Восточной Азии
готовится секретная операция.
Из трёх кандидатов на выполнение
задания компьютер выбрал тебя.
- Операция? - Разведка наличия
военнопленных во Вьетнаме.
Почему сейчас? Почему меня?
Лагерь - тот же самый,
из которого ты бежал в 71-м.
Никто не знает местность лучше тебя.
Фактор риска очень высок. Тебя временно
восстановят в вооружённых силах.
Если операция пройдёт успешно,
возможна президентская амнистия.
Тебе это интересно?
Да.
Хорошо. Хорошо.
Я пока всё подготовлю.
Следующая встреча - в Таиланде,
вместе с руководителем из разведки,
осуществляющим операцию.
- Да.
- Всё ясно?
Да, сэр.
Джон, я хочу, чтобы ты знал...
я сделал всё, что мог,
для того, чтобы помочь тебе.
Я знаю.
Да.
Сэр,
на этот раз нам дадут победить?
На этот раз всё зависит от тебя.
РЭМБО II
Всё, спасибо!
Как дела, Рэмбо?
Я - Эриксон. Пойдём в ангар.
Значит, выбрали тебя, да?
Ты себя сурово зарекомендовал
во Вьетнаме.
В общем, я рад, что работаю с тобой.
Здесь конечно не рай, но тебя,
по крайней мере, вынули из тюрьмы.
Он прибыл.
- Доброе утро, Джон.
- Сэр.
Это маршал Мёрдок,
ответственный за спецоперацию,
из Вашингтона.
Благодарю, полковник.
Рэмбо.
Как долетел? Никаких проблем?
Нет. Не считая этой
чёртовой жары, конечно.
Ладно, давайте к делу.
Я тут полистал твоё личное дело.
Крайне интересная вещь.
Рэмбо Джон Джей, родился 6 июня
47-го года, город Боуи, штат Аризона.
Индейско-немецкого происхождения -
ничего себе, комбинация.
На службе в вооружённых силах
с 6 августа 1964 года.
Войска специального назначения,
специалист по лёгкому
стрелковому оружию.
Прошёл подготовку на медика,
управление вертолётом,
владеет иностранным языком.
Убил 59 человек. Награждён
двумя Серебренными Звёздами,
4-мя Бронзовыми,
4 Пурпурных Сердца,
Орден за выдающиеся успехи
и Почётная медаль Конгресса.
Без дела ты не сидел!
Невероятно, Рэмбо!
Ты наверное знаешь,
что 2,5 тысячи человек...
считаются пропавшими без вести
в Юго-Восточной Азии?
Большинство из них,
предположительно, убито.
Но для семей, друзей и вообще
для многих американцев -
это очень болезненная тема.
Будьте добры, дайте
чего-нибудь холодненького.
Рэмбо, конечно ты знаешь обо мне
значительно меньше, чем я о тебе,
но я служил во 2-м батальоне 3-го полка
морской пехоты в Кон Туме, в 66-ом.
И я потерял много хороших ребят.
Поэтому я знаю, что чувствуешь ты
и все остальные.
Возможно, правительству
это без разницы.
Может, какой-то части населения -
тоже всё равно.
Но для моего подразделения это не так.
Его подразделению нужны...
точные доказательства того, что
американцев удерживают в плену.
И как только это будет установлено,
мы тут же вернём пленных домой.
Вот снимок лагеря для военнопленных,
в который ты должен проникнуть
и сфотографировать.
Сфотографировать?
Только сфотографировать. Ни при каких
обстоятельствах в бой не вступать.
Я что, должен их там бросить?
Повторяю, никаких боевых столкновений.
Доставать пленных будет штурмовое
подразделение Дельта Форс,
под командованием
полковника Тротмана.
Окей?
В общем, я хочу сказать...
При твоём участии,
это задание имеет...
значительно больше шансов
на успешное выполнение.
Через час встречаемся
в оперативном центре.
Через Таиланд и Лаос мы попадаем
в горы Вьетнама, к зоне высадки.
Десантироваться будешь
с высоты 250 футов.
- Сможешь?
- Попробую.
Ты пойдёшь один.
Снаряжение тебе понадобится
больше, чем обычно. Используй его.
И вот, что я тебе скажу:
старайся обойтись без крови -
пусть на тебя работают технологии.
Джон, я хочу, чтобы ты забыл
о войне. Думай об операции.
Старого Вьетнама больше нет.
Сэр, если я жив,
значит, и война - тоже.
Хочешь - верь, хочешь - нет,
но всё это - для тебя.
Впечатляет?
Эти устройства - сверхсовременное
следящее оборудование,
предназначенное для обеспечения
твоей безопасности.
Рэмбо, ты можешь чувствовать
себя в полной безопасности,
ибо мы оснащены
лучшим в мире оружием.
А я всегда думал, что
лучшее оружие это голова.
Времена меняются.
Это для кого как.
Продолжайте, полковник.
После высадки
выходишь на связь с базой.
После чего отправляешься на встречу
с местным связным - агентом Ко Бау.
Он слушает?
С местным связным - агентом Ко Бау.
Полковник.
Вы уверены, что он
пришёл в себя после войны?
здесь не съедет с катушек?
С катушек?
Рэмбо - лучший солдат Вьетнамской
войны, которого я видел в жизни!
Настоящая боевая машина
с единственным желанием -
победить в войне, которую
проиграл кто-то другой!
Если ему понадобится умереть -
он умрёт, без сожаления и без страха!
И вот ещё что.
То, что вы называете адом,
для него - дом родной!
Начинаем подготовку, ребята!
20 минут до начала операции!
Переключаюсь.
5 минут до начала!
"Взрывчатка"
На всё про всё у тебя 36 часов,
так что ты там среди ромашек
не гуляй, окей?
Да.
Начнутся проблемы - отходи
к точке съёма на вершине холма.
Смотри по своей карте.
Мы готовы, полковник.
- Удачи тебе, сынок!
- Спасибо.
Поехали!
Помните, Мёрдок сказал, что...
воевал во 2-м батальоне в 3-м полку
в Кон Туме, в 66-ом?
Да.
2-ой батальон сражался
под Кьюп Сангом.
Так что доверяю я здесь только вам.
Как думаете, найдёт кого-нибудь?
В смысле, военнопленных? Сомневаюсь.
Но кое-кто хочет проверить
и получить ответы на вопросы.
Неслышно энтузиазма в вашем голосе.
Это была не моя война, полковник -
я просто подчищаю за другими.
Вышли в расчётную точку.
Иду точно по графику.
Одна минута до высадки.
Вас понял, Волчье логово. Конец связи.
Ну вот ты и вернулся обратно, приятель!
Приготовься, 15 секунд до прыжка!
Пора!
Пять секунд... четыре...
три... две... одна...
Пошёл!
Блин, что там?
Турбулентность! Он завис!
Да его ж порвёт!
Внимание, он завис!
Что значит завис?
Зацепился! Его тащит за нами!
- Лайфер, срезай его!
- Не могу!
Операция отменяется, уходите!
Он погибнет, его порвёт!
Он сбрасывает оборудование!
Ушёл!
Медвежонок, это Стрекоза.
Как слышите? Приём.
Стрекоза-1, вас слышу.
Место высадки отмечено
сигнальными огнями?
Никак нет. Мы ничего не видели.
Может, было бы разумнее
прекратить операцию прямо сейчас,
пока всё не пошло наперекосяк?
Кто может такое пережить?
В нём можно сомневаться.
Но у него есть 36 часов на выполнение
задания и выход к точке извлечения.
- Мы должны дать ему возможность.
- Конечно...
Но вы поймите, через 36 часов
мы прекращаем операцию.
Рэмбо!
Не ожидал встретить женщину, да?
Нам лучше идти.
Идём к реке.
Почему ты опоздал?
Завис немного.
Я договорилась, пойдём вниз по реке
на лодке - старые маршруты небезопасны.
Ты прилетел издалека, Рэмбо,
чтобы увидеть пустой лагерь.
Ты договорилась с пиратами?
Это лучший способ пройти вниз по реке.
Военные ничего не заподозрят.
А что насчёт патрульных катеров?
Русское.
Рэмбо, есть хочешь?
Ну, может, потом.
Как ты сюда попал?
- Долгая история.
- Нам долго плыть.
Ну, после того...
как я ушёл из спецподразделения,
я много путешествовал.
- А почему ты ушёл из армии?
- Ну...
Я вернулся в Штаты...
и оказалось, что там идёт другая война.
Что за война?
Тихая такая война.
Война против...
вернувшихся солдат.
Такая война, в которой
невозможно победить.
Ну, это...
это моя проблема.
А ты как сюда попала?
Мой отец работал на разведку.
Потом его убили, и я заняла его место.
Здесь слишком много смертей.
Смерть повсюду.
А я просто хочу жить, Рэмбо.
Может, поехать в Америку.
Жить там спокойно.
А ты чего хочешь?
Победить. Остаться в живых.
Здесь непросто выжить -
здесь идёт война.
Чтобы выжить на войне,
надо жить войной.
Поэтому тебя и выбрали?
Потому что тебе нравится воевать?
Ну...
Я - расходный материал.
Расходный материал?
А что значит "расходный материал"?
Ну, это вроде того...
что тебя пригласили на вечеринку,
ты не пришёл...
а этого никто не заметил.
А это что?
Это приносит мне удачу.
А что приносит удачу тебе?
Наверное вот это.
Больше никаких сообщений не поступало.
Я хотел бы слетать на рассвете
вместе с командой.
- Отказать.
- Отказать?
Это никчёмный риск.
Мы действуем по плану.
По какому плану?
Мы даже не знаем, жив ли Рэмбо!
Так получилось.
Вы говорили, что мы будем действовать
в соответствии с планом.
Ладно. Если вы хотите, так и сделаем.
Полковник полетит вместе с группой.
А вы - чертовски
хороший человек, Тротман!
Видишь? В лагере пусто.
Подойдём поближе.
Девчонка на мопеде - шлюха из деревни.
Пошли.
Что это?
Лук. Стреляет бесшумно.
Ты туда не пойдёшь. Тебе приказали
только сфотографировать.
Как же приказ?
Хватит приказов, Ко.
Я пришёл вытащить вас.
Молчи.
Там ещё другие есть.
Я за ними вернусь.
Так, уходим.
Добро получено!
Хорошо, до встречи ровно час!
Надеюсь на то, что мы
не зря потратим топливо!
Полетели!
Это хорошо, что вы пришли тогда,
когда пришли.
Ты о чём?
Они перевозят нас с места на место
собирать урожай. Здесь мы всего неделю.
А когда последний раз
вы были в этом лагере?
- Год назад.
- Да.
Какой сейчас год?
1985-й.
Значит, в лагере никого не должно быть?
Не должно.
Пошли.
Они отвезут нас вверх по реке!
Что случилось?
Нас продали.
Сволочь!
Прыгайте!
Я буду сражаться!
Прыгай! Вперёд!
Осторожней, Рэмбо!
Прыгай!
Молодец, Рэмбо!
Пошли.
Давай.
Вот. Возьми.
Дальше мы пойдём одни.
Лучше я пойду с тобой до конца.
Это и есть конец.
Идём.
Рэмбо...
Ты не расходный материал.
Полковник, осталось 3 минуты!
Это Рэмбо!
Господи, он нашёл одного из наших!
Давай!
Докладываю:
Рэмбо нашёл одного из наших!
Мистер Мёрдок,
Стрекоза докладывает,
что вместе с Рэмбо, похоже,
американский военнопленный!
Что вы сказали?
Там один из наших!
Так, режим секретности Браво!
Майер, Хариссон, Гудов - остаться,
остальным - покинуть помещение!
Бегом!
Так, дайте мне микрофон.
Стрекоза, это Тренер-1.
Беру руководство операцией на себя.
Давай!
Немедленно прекратить операцию!
Повторяю: немедленно
прекратить операцию!
Повторите, Тренер-1! Повторите!
Приказываю прекратить операцию!
Полковник!
Я получил приказ прекратить операцию!
Мёрдок! Мёрдок!
Господи, да мы ведь его видим!
Мёрдок, вы меня слышите?
Давай!
Мы спускаемся!
Никуда ты не спускаешься.
Наёмники чёртовы!
Там ведь люди! Наши люди!
Нет, это ваши люди.
Не лезь в герои!
Спускайся! Не улетай!
Ну!
В чём дело?
Вы соображаете, что вы
наделали, чёрт побери?
Не изображайте из себя
невинность, полковник!
Вы ведь догадывались обо всём!
А если догадывались - значит,
вы - соучастник!
Не сравнивайте меня с собой
и со своими подонками!
Это ведь изначально была ложь,
так ведь?
Как и вся эта война - это была ложь!
О чём вы говорите?
Этот лагерь должен был
оказаться пустым!
Рэмбо прибывает на место,
проверяет - пленных нет.
Конгресс доволен, дело закрыто.
А если его поймают -
о его существовании не знает никто
кроме вас и ваших компьютеров!
А их вы перепрограммируете,
не так ли?
Ты соображаешь,
с кем говоришь, Тротман?
С бюрократом вонючим, который
пытается прикрыть свою жопу!
Нет, не только свою, Тротман -
я всей нации жопу прикрываю!
Кроме того, во всём
виноват твой герой -
этот воин не сделал того, что должно
было быть сделано, чёрт его дери!
А ведь ему всё доступно объяснили -
всего-то и было надо сфотографировать!
Да, а если бы появились эти фотографии,
то они бы потерялись, так?
Нет, Тротман. Вы, похоже,
неспособны понять, в чём дело.
Дело в том же, в чём оно всегда -
в деньгах!
Мы должны Вьетконгу 4,5 млд.
долларов военных репараций,
мы отказались платить,
они отказались отдавать пленных,
а теперь вы затеваете всё заново!
А что бы вы сделали, Тротман,
чёрт вас дери?
Стали платить шантажистам для того,
чтобы выкупить своих людей?
А они бы на эти деньги устроили
войну против наших союзников.
Что будет, если какой-нибудь пленный
покажется в вечерних новостях?
Что будете делать?
Снова начнёте войну - разбомбите Ханой,
снова начнёте орать о вторжении?
Вы что думаете, хоть один сенатор США
подпишется под тем,
чтобы выделить миллиарды долларов...
за каких-то там
призраков из прошлого?
Людей, чёрт подери! Людей,
которые сражались за свою страну!
Хватит!
Тротман, считайте, что
этого разговора не было.
Сволочь!
И на вашем месте,
я бы не стал совершать ошибку,
и снова заводить разговор
на эту тему.
Ошибку совершаете вы.
Да? Это какую ошибку?
Рэмбо.
Русские сволочи!
Ему конец.
Поднимите его.
Нож.
У этих людей такие вульгарные методы.
Они лишены сострадания.
Я - подполковник Подовский!
Я пока не знаю, кто вы...
но я узнаю.
Снимите его и помойте.
Это всё.
Спасибо, капитан Вин.
Будьте добры,
оставьте одного караульного.
Я вижу, вы знакомы с болью.
Возможно вам уже доводилось встречаться
с моими вьетнамскими товарищами?
Не будете отвечать?
А имя своё не хотите назвать?
Уж это точно не причинит вам вреда.
Гордость - плохая замена разуму.
Вы должны понять, что нам
придётся допросить вас.
Для сержанта Юшина,
вы просто кусок мяса.
Лабораторный эксперимент.
Но для меня вы...
товарищ. Точно такой же, как я сам,
просто волею судеб
оказавшийся на другой стороне.
Я понимаю,
Вы пытаетесь ускорить освобождение
военных преступников,
которых содержат здесь, в республике.
Я это ценю.
Но вот этот инцидент
с вашей сдачей в плен.
Очень неловко получилось.
Нам нужны объяснения.
Перво-наперво, я хочу,
чтобы вы...
связались со своим
руководством по радио...
и сообщили ему, что вы
были захвачены в плен...
и приговорены за шпионаж.
И если в дальнейшем они хотят
засылать новых шпионов,
их будет ждать
то же самое, что и вас.
Иди на хуй.
Хотите проверить свои силы?
Хорошо. Хорошо.
Юшин!
Товарищ,
здесь есть кое-что,
что может тебя заинтересовать.
Перехват разговора...
между пилотом вертолёта
и его командиром.
Мы его перехватили.
"Стрекоза". "Волчье логово".
Красочные позывные.
Так, вот оно.
"Мы их видим".
А вот и ответ: "Немедленно
прекратите операцию".
"Отмену операции подтверждаю.
Конец связи".
Судя по всему, тебя бросили
по прямому приказу руководства.
И этих людей ты защищаешь,
испытывая боль?
Ты можешь кричать,
в этом нет ничего постыдного.
А ты силён. Очень силён.
Самый сильный из тех, что я видел!
Но ты уже почти покойник. И ради чего?
Выйди на связь.
Разговаривать и подчиняться
будет намного легче.
Юшин!
В твоём случае, присутствие
Юшина особенно важно.
Воткни нож ему в глаз.
Если твоя жизнь для тебя
ничего не значит,
возможно тебя волнует его жизнь.
Не говори им ничего!
Ты заговоришь.
Да!
Не говори ничего!
Говори, сейчас же!
Два, два, ноль, пять, шесть.
Одинокий волк. Приём.
Это Одинокий волк.
Два, два, ноль, пять, шесть.
Одинокий волк, говорит Волчье логово.
Где вы находитесь?
Сообщите о своём состоянии. Приём.
- Что это?
- Это Рэмбо, сэр.
Мы слышим вас, Одинокий волк!
Где вы находитесь? Приём.
Повторяю, где вы находитесь?
Если ты не ответишь, твой друг умрёт.
Одинокий волк?
Джонни, это Тротман!
Где тебя черти носят?
Джон, отвечай!
Мёрдок...
Он здесь.
Рэмбо, это Мёрдок.
Мы рады, что ты жив? Где ты?
Скажи, где ты находишься,
и мы придём за тобой.
Мёрдок...
Я сам за тобой приду.
Пошли!
Сюда!
Сейчас мы в безопасности.
Ужасно выглядишь, Рэмбо.
Ночка выдалась напряжённая.
Может, тебе понадобится вот это?
Ты серьёзно ранен!
Да всё в порядке.
Послушай.
То, что ты там сделала...
я никогда этого не забуду.
Спасибо.
Что теперь будешь делать?
Будешь пробираться в Таиланд?
Да.
А оттуда - в Америку?
Возьми меня с собой?
Возьмёшь меня?
Да.
Я думаю, ты правильно сделаешь,
если возьмёшь.
Да.
- Пойдём?
- Пойдём.
Всё нормально. Всё нормально.
- Рэмбо...
- Да?
Да?
Ты... ты...
Ты не забудешь меня?
Нет.
Нет. Нет.
Я хочу, чтобы эвакуационная
группа была готова через час!
Вы рискуете своей карьерой,
своей репутацией и даже
безопасностью своей семьи.
Вы действительно думаете,
что этот человек того стоит?
Так точно.
Вам был отдан прямой приказ
о прекращении операции!
Либо вы даёте команду, либо я буду
действовать через вашу голову!
Вы, похоже, не понимаете -
я здесь главный,
а вы - просто инструмент.
Мы - слаженный механизм.
Взять его под арест,
и чтобы с базы - ни шагу!
Значит, у него вообще
не было шансов, так?
Но вы же сами сказали,
он отправился домой!
Отойдите назад!
Давайте быстрее!
Бегом, бегом!
Давай, двигайтесь!
Несите их к вертушке!
Давайте!
Бегом! К вертушке!
Давай, двигай!
Бегом, бегом!
Бегом!
Ну давайте! Бегом, бегом!
Давай, давай!
Давай за пулемёт!
Сбежали!
Вертушка на хвосте!
Держитесь!
Хвост горит!
Одинокий волк вызывает
Волчье логово. Приём.
Волчье логово, это Одинокий волк.
Вы меня слышите?
Волчье логово, это
Одинокий волк. Приём.
Да, мы слышим вас,
Одинокий волк! Приём.
Приготовьтесь к аварийной посадке,
на борту американские военнопленные.
Все слышали?
Приготовиться к приёму
военнопленных, быстро!
Легче, легче, легче!
Рад, что ты выбрался!
Рэмбо...
не я отдаю приказы,
я получаю приказы,
точно так же как и ты!
Богом клянусь, я не знал,
что так получится!
Это планировалось
как обычная операция!
Задание...
выполнено!
Ты знаешь, что там ещё есть люди.
Ты знаешь, где они.
Найди их, или я найду тебя!
Джон!
Куда ты собрался?
Не знаю.
За это ты получишь ещё одну
Почётную медаль Конгресса.
Лучше их наградите.
Они этого больше заслуживают.
Нельзя бегать всю жизнь, Джон.
Теперь ты свободен.
Возвращайся к нам.
Куда возвращаться?
Мои друзья погибли здесь.
Часть меня самого погибла здесь.
Война, и всё, что произошло здесь -
возможно, это было неправильно,
но не следует за это
ненавидеть свою страну.
Ненавидеть?
Да я готов умереть за неё!
Тогда чего же ты хочешь?
Я хочу...
того же, чего хотят они.
Того, чего хотел каждый парень
из тех, кто прибыл сюда,
проливал свою кровь...
и отдал всё, что у него было.
Я хочу, чтобы наша страна
любила нас.
Любила так же, как любим её мы.
Вот, чего я хочу.
Как ты будешь жить, Джон?
День за днём.